# Python-Homework-3

**Описание**

Был создан класс Kmer_spectrum, который инициализируем длиной кмера k и отсечка по качеству q.
В классе реализованы следующие методы:

1. Анализ FASTQ-файла: на вход даем сам fastq файл.
Парсим его с помощью SeqIO, для каждой последовательности в файле проверяем, все ли нуклеотиды текущего кмера имеют качество больше q и если да, то сохраняем текущий кмер в качестве ключа в словарь и даем данному кючу значение 1. Если такой ключ уже существует, увеличиваем значение на 1 (таким образом получаем словарь с последовательностью кмера и числом его встречания в файле).

2. Построение спектра k-меров: на вход ничего не даем.
Создаем сначала словарь, где ключи теперь - число встречания кмера в файле (n), а значения - число таких кмеров, встретившихся в файле ровно n раз.
Далее этот словарь преобразуем в двумерный список.

3. Визуализация спектра: на вход даем пределы по осям х и у в формате [0, 100].
Пробегаемся по списку и строим каждую пару значений количества встречания в исходном fastq файле и количество таких кмеров, встретившихся ровно такое же число раз в виде точки.

4. Оценка размера генома: на вход даем число - отсечку шумовой части спектра.
Оцениваем по формуле из лекции и возвращаем полученное значение.

**Результаты работы программы: **

1) k = 12, q = 35:

Спектр кмеров сохранен под именем Fig1. 
Полученная длина генома L = 

2) k = 14, q = 1 (без отсечки по качеству):

Спектр кмеров сохранен под именем Fig2. 
Полученная длина генома L = 
